Depuis lundi, nous organisons une mobilisation tous les matins avec des pancartes,
pour montrer[SUSPENSION].
[SUSPENSION]. notre désaccord quant au manque absolu d'enseignant depuis la rentrée,
alors que les enfants ont droit à un enseignement qu'ils n'ont pas !
Ce n'est vraiment pas possible de l'accepter, nous sommes en colère.
Ici, dans cette école du 3ème arrondissement de Paris[SUSPENSION].
[SUSPENSION]. nous sommes en grève,
car nous n'avons pas de professeur
et on s'ennuie en intégration.
J'ai besoin d'un professeur en LSF.
Je suis né sourd et je communique en LSF.
Dans cette écolé élémentaire, il y a une classe de dix élèves sourds.
Le rectorat a d'abord diffusé une annonce pour chercher un professeur,
et  nous a demandé, à l'APES 75, de se lancer aussi dans cette recherche d'un professeur.
Nous avons diffusé une annonce partout, sur facebook, par mail, etc.
Le critère primordial est d'avoir un professeur sourd signant,
ou un professeur entendant signant, d'un niveau minimum B2,
critère en conformité avec le PEJS.
Mais il n'y a eu quasiment pas de réponse,
seule une personne s'est manifestée, mais depuis nous n'avons plus de nouvelles.
Le rectorat n'avait pas trouvé non plus,
jusqu'à ce qu'il nous informe avoir trouvé une personne et que l'embauche est en cours.
Mais on n'en sait guère plus et on se pose des questions.
Nous venons de lancer une pétition, pour avoir un maximum de soutien.
Car nous devons continuer à se mobiliser, encore et toujours !
La mairie de Paris Centre, qui gère les 3ème et 4ème arrondissements,
nous a proposé un rendez vous[SUSPENSION].
[SUSPENSION]. son équipe est donc sur place.
Il y a notamment l'adjoint à la maire de Paris Centre en charge de l'enfance,
l'adjoint à la maire Madame Hidalgo, Monsieur Galvani en charge du handicap,
ainsi que Jérémie Boroy, chargé du handicap par la Mairie de Paris.
Ils ont lancé un appel au Rectorat afin de venir discuter.
Eh bien[SUSPENSION]. on va voir ce que ça va donner.
Mon petit frère est allé en intégration en art visuel,
mais on ne lui a donné aucun travail, il s'est retrouvé à jouer aux kaplas et c'est tout !
Ce n'est pas normal.
[SUSPENSION]. avec les entendants, je n'ai rien à faire, je dois attendre le temps qui passe, il n'y a même pas de jeux.
[SUSPENSION]. c'est important ce temps de mobilisation,
il y a un enseignement en langue des signes qu'il faut garder et protéger,
on se doit de s'adapter aux besoins des enfants sourds, bien sûr.
La réunion est terminée, il n'en ressort ni de point négatif ni de point positif.
Cela a surtout été l'occasion d'échanger, nous avons pu exprimer notre désaccord et notre colère.
On nous a informés qu'il y a une solution pour lundi, mais qu'elle est provisoire.
Nous restons vigilants et continuons de suivre de près cette situation.